# links:

https://question-it.com/questions/71676/chto-takoe-konfiguratsionnyj-fajl-mariadb - Что такое конфигурационный файл MariaDB?;

https://coderoad.ru/2482234/%D0%9A%D0%B0%D0%BA-%D0%BC%D0%BD%D0%B5-%D0%BD%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B8-%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-MySQL-my-cnf - Как мне найти местоположение MySQL my.cnf;

https://www.wikieduonline.com/wiki/50-server.cnf - /etc/mysql/mariadb.conf.d/50-server.cnf;

# Basic part

*файлы состояний MySQL*

 - .pid - PID процесса сервера. Изменяется с помощью опции --pid-file

 - .err - В этот журнал ведется запись события запуска и останова сервера, а также записи об ошибках.

 - .log - В этот журнал ведется запись событий подключения/отключения и информации о запросах. Изменяется с помощью опции -l|--log
 
 - .nnn - Журнал(обновлений), в который ведется запись текста всех запросов, изменяющих содержимое или структуры таблиц. Задается помощью опции --log-bin | --log-update.
 Для включения «журнала обновлений» в новых версиях используется опция --log-bin. Журнал представляет собой бинарный файл и содержит всю информацию в более эффективном формате. В нем имеется информация о времени выполнения каждого обновляющего базу запроса. Просмотр этого бинарного журнала осуществляется с помощью утилиты «mysqlbinlog».

*ОСНОВНЫЕ ПРОГРАММЫ И УТИЛИТЫ MySQL.*

mysqld	собственно сам сервер/демон MySQL.

mysql	клиент для работы с сервером MySQL.
mysqladmin	программа для выполнения административных функций.

mysqldump	консольный клиент для создания «дампов» или резервных копии БД, таблиц и хранимых данных.

perror	по номеру ошибки выводит на экран описание этой ошибки.


# Ответ с CodeRead:

Имейте в виду, что хотя mariadDB загружает сведения о конфигурации из различных файлов my.cnf, перечисленных в других ответах здесь, он также может загружать их из других файлов с другими именами.

Это означает, что если вы внесете изменения в один из файлов my.cnf, он может быть перезаписан другим файлом с другим именем. Чтобы сделать изменение stick, вам нужно изменить его в правом (последнем загруженном) конфигурационном файле - или, может быть, изменить его во всех них.

Итак, как вы находите все конфигурационные файлы, которые могут быть загружены? Вместо того чтобы искать файлы my.cnf, попробуйте запустить:

`grep -r datadir /etc/mysql/`

Это позволит найти все места, в которых упоминается datadir. В моем случае он дает такой ответ:

`/etc/mysql/mariadb.conf.d/50-server.cnf:datadir     =  var/lib/mysql `

Когда я редактирую этот файл (/etc/mysql/mariadb.conf.d/50-server.cnf) чтобы изменить значение для datadir, оно работает, тогда как изменение его в my.cnf-нет. Поэтому, какой бы вариант вы ни хотели изменить, попробуйте искать его таким образом