https://losst.ru/sozdanie-sertifikata-openssl - СОЗДАНИЕ СЕРТИФИКАТА OPENSSL;
https://hackware.ru/?p=12982 - OpenSSL: принципы работы, создание сертификатов, аудит;
https://wiki.merionet.ru/servernye-resheniya/45/rukovodstvo-po-openssl-ssl-sertifikaty-klyuchi-i-csr/ - РУКОВОДСТВО ПО OPENSSL: SSL-СЕРТИФИКАТЫ, КЛЮЧИ И CSR.

**OpenSSL** – это криптографическая библиотека, которая является open source реализацией двух протоколов: Secure Sockets Layer (SSL) и Transport Layer Security (TLS). Данная библиотека имеет инструменты, предназначенные для генерации приватных ключей RSA и Certificate Signing Requests (CSR-запросов), управления сертификатами и выполнения кодирования/декодирования.

*.pem/.crt/.key* - Обратите внимание на расширения файлов — они могут отличаться от тех, которые используются в других инструкциях. Например, вместо .key и .crt может использоваться расширение .pem. Расширение файла не имеет особого значения кроме как служить подсказкой пользователю, что именно находится в этом файле. Это же самое касается и имён файлов — вы можете выбирать любые имена.


*Country Name* – ISO-кодстраны;

*State or Province Name* – область, где была проведена официальная регистрация компании;

*Locality Name* – город, где была проведена официальная регистрация компании;

*Organization Name* – полное название организации (без сокращений);

*Organizational Unit Name* – название отдела организации;

*Common Name* – полное доменное имя сервера.

// следует избегать использования следующих символов: < > ~ ! @ # $ % ^ * / \ ( ) ?.,&.

**СОЗДАНИЕ ЗАКРЫТОГО КЛЮЧА И ЗАПРОСА НА ПОДПИСЬ**

*req* -  утилита для создания запросов на подпись сертификата и для создания самоподписанных сертификатов PKCS#10;

*-x509* - указывает, что нужно использовать сертификат для X509 для получения CSR. X509, это сертификаты, подписанные сами собой. Обычно сертификат подписывается другим сертификатом, а этот был подписан сам собой.;

*-nodes* - указывает, что шифровать ключ не нужно;

*-days 365* - мы указываем что сертификат будет действительным в течение 365 дней;

*-newkey* - опция указывает, что нужно создать новую пару ключей, а в параметрах мы сообщаем тип rsa и сложность 2048 байт.

*rsa:2048* - тип rsa(утилита для работы с ключами RSA, например, для конвертации ключей в различные форматы) и сложность 2048 байт;

*-keyout* - указывает домен, для которого вы генерируете ключ(эта строка указывает OpenSSL, где мы разместим создаваемый закрытый ключ);

*-out* - опция указывает на имя файла для сохранения, без этой опции файл будет выведен в стандартный вывод (на экран). Имя выходного файла не должно совпадать с именем входного файла.

*-subj* - Если вы не хотите, чтобы вам задавали какие-либо вопросы, используутся этот ключ, чтобы предоставить информацию о субъекте сертификата в командной строке.

