**uri** - URI (Uniform Resource Identifier) – это строка символов, которая используется для идентификации какого-либо ресурса по его адресу или по его имени, либо по тому и тому вместе.

URI = [ схема ":" ] иерархическая-часть [ "?" запрос ] [ "#" фрагмент ]
В этой записи:

схема
схема обращения к ресурсу (часто указывает на сетевой протокол), например http, ftp, file, ldap, mailto, urn
иерархическая-часть
содержит данные, обычно организованные в иерархической форме, которые, совместно с данными в неиерархическом компоненте запрос, служат для идентификации ресурса в пределах видимости URI-схемы. Обычно иер-часть содержит путь к ресурсу (и, возможно, перед ним, адрес сервера, на котором тот располагается) или идентификатор ресурса (в случае URN).
запрос
этот необязательный компонент URI описан выше.
фрагмент
(тоже необязательный компонент)
RFC 3986:

позволяет косвенно идентифицировать вторичный ресурс посредством ссылки на первичный и указанием дополнительной информации. Вторичный идентифицируемый ресурс может быть некоторой частью или подмножеством первичного, некоторым его представлением или другим ресурсом, определённым или описанным таким ресурсом.
Оригинальный текст (англ.)
Часть идентификатора URI без схемы обращения к ресурсу часто называется «ссылкой URI» (англ. URI reference). Прецеденты применения ссылок URI имеются в HTML, XHTML, XML и XSLT. Процесс превращения ссылки URI в абсолютную форму URI называют «разрешением URI» (англ. URI resolution).

Процесс разработки новых схем описан в документе RFC 2718. Новые схемы должны регистрироваться в организации IANA (англ. Internet Assigned Numbers Authority), процедура регистрации зафиксирована в RFC 2717. Оба указанных запроса комментариев (RFC) сейчас находятся в процессе переработки.

Разбор структуры URI
Для так называемого «па́рсинга» URI (англ. parsing), то есть для разложения URI на составные части и их последующей идентификации, удобнее всего использовать систему регулярных выражений, доступную почти во всех современных языках программирования. Для разбора URI в стандарте RFC 3986 рекомендуется использовать следующий шаблон:

^(([^:/?#]+):)?(//([^/?#]*))?([^?#]*)(\?([^#]*))?(#(.*))?
 12            3  4          5       6  7        8 9
Этот шаблон включает в себя 9 обозначенных выше цифрами групп (подробнее о шаблонах и группах см. Регулярные выражения), которые наиболее полно и точно разбирают типичную структуру URI, где:

группа 2 — схема,
группа 4 — источник,
группа 5 — путь,
группа 7 — запрос,
группа 9 — фрагмент.
Таким образом, если при помощи данного шаблона разобрать, например, такой типичный идентификатор URI:

http://www.ics.uci.edu/pub/ietf/uri/#Related
то 9 вышеуказанных групп шаблона дадут следующие результаты соответственно:

http:
http
//www.ics.uci.edu
www.ics.uci.edu
/pub/ietf/uri/
нет результата
нет результата
#Related
Related

    **Примеры URI**
*Абсолютные URI:*

 - https://ru.wikipedia.org/wiki/URI
 - ftp://ftp.is.co.za/rfc/rfc1808.txt
 - file://C:\UserName.HostName\Projects\Wikipedia_Articles\URI.xml
 - file:///C:/file.wsdl
 - file:///Users/John/Documents/Projects/Web/MyWebsite/about.html
 - ldap://[2001:db8::7]/c=GB?objectClass?one
 - mailto:John.Doe@example.com
 - sip:911@pbx.mycompany.com
 - news:comp.infosystems.www.servers.unix
 - data:text/plain;charset=iso-8859-7,%be%be%be
 - tel:+1-816-555-1212
 - telnet://192.0.2.16:80/
 - urn:oasis:names:specification:docbook:dtd:xml:4.1.2
 - urn:oid:1.2.840.113549.1.1.1

Относительные URI

 - /relative/URI/with/absolute/path/to/resource.txt

 - //example.org/scheme-relative/URI/with/absolute/path/to/resource.txt

 - relative/path/to/resource.txt

 - ../../../resource.txt

 - resource.txt

 - /resource.txt#frag01

 - #frag01

[пустая строка] — эквивалентно разбору идентификатора парсером с результатом [пустая строка], то есть ссылка ведёт на объект по умолчанию в схеме по умолчанию.
